Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/operator.po
Languages: ja

source: :mod:`operator` --- Standard operators as functions
ja: :mod:`operator` --- 関数形式の標準演算子

source: The :mod:`operator` module exports a set of efficient functions corresponding to the intrinsic operators of Python. For example, ``operator.add(x, y)`` is equivalent to the expression ``x+y``. The function names are those used for special class methods; variants without leading and trailing ``__`` are also provided for convenience.
ja: :mod:`operator` モジュールは、Python の組み込み演算子に対応する効率的な関数群を提供します。例えば、 ``operator.add(x, y)`` は式 ``x+y`` と等価です。関数の名前は、特殊クラスメソッドに使われている名前と同じです; 便宜上、先頭と末尾の ``__`` を取り除いたものも提供されています。

source: The functions fall into categories that perform object comparisons, logical operations, mathematical operations, sequence operations, and abstract type tests.
ja: これらの関数はそれぞれ、オブジェクト比較、論理演算、数学演算、シーケンス操作、および抽象型テストに分類されます。

source: The object comparison functions are useful for all objects, and are named after the rich comparison operators they support:
ja: オブジェクト比較関数は全てのオブジェクトで有効で、関数の名前はサポートする拡張比較演算子からとられています:

source: Perform "rich comparisons" between *a* and *b*. Specifically, ``lt(a, b)`` is equivalent to ``a < b``, ``le(a, b)`` is equivalent to ``a <= b``, ``eq(a, b)`` is equivalent to ``a == b``, ``ne(a, b)`` is equivalent to ``a != b``, ``gt(a, b)`` is equivalent to ``a > b`` and ``ge(a, b)`` is equivalent to ``a >= b``. Note that unlike the built-in :func:`cmp`, these functions can return any value, which may or may not be interpretable as a Boolean value. See :ref:`comparisons` for more information about rich comparisons.
ja: *a* と *b* の "拡張比較 (rich comparisons)" を行います。具体的には、 ``lt(a, b)`` は ``a < b`` 、 ``le(a, b)`` は ``a <= b`` 、 ``eq(a, b)`` は ``a == b`` 、 ``ne(a, b)`` は ``a != b`` 、 ``gt(a, b)`` は ``a >= b`` 、そして ``ge(a, b)`` は ``a >= b`` と等価です。組み込み関数 :func:`cmp` と違って、これらの関数はどのような値を返してもよく、ブール値として解釈できてもできなくてもかまいません。拡張比較の詳細については :ref:`comparisons` を参照してください。

source: The logical operations are also generally applicable to all objects, and support truth tests, identity tests, and boolean operations:
ja: 論理演算もまた全てのオブジェクトに対して適用でき、真理値判定、同一性判定およびブール演算をサポートします:

source: Return the outcome of :keyword:`not` *obj*. (Note that there is no :meth:`__not__` method for object instances; only the interpreter core defines this operation. The result is affected by the :meth:`__nonzero__` and :meth:`__len__` methods.)
ja: :keyword:`not` *obj* の結果を返します。(オブジェクトインスタンスには :meth:`__not__` メソッドは無いので注意してください; インタプリタコアがこの演算を定義しているだけです。結果は :meth:`__nonzero__` および :meth:`__len__` メソッドに影響されます。)

source: Return :const:`True` if *obj* is true, and :const:`False` otherwise. This is equivalent to using the :class:`bool` constructor.
ja: *obj* が真の場合 :const:`True` を返し、そうでない場合 :const:`False` を返します。この関数は :class:`bool` のコンストラクタ呼び出しと同等です。

source: Return ``a is b``. Tests object identity.
ja: ``a is b`` を返します。オブジェクトの同一性を判定します。

source: Return ``a is not b``. Tests object identity.
ja: ``a is not b`` を返します。オブジェクトの同一性を判定します。

source: The mathematical and bitwise operations are the most numerous:
ja: 演算子で最も多いのは数学演算およびビット単位の演算です:

source: Return the absolute value of *obj*.
ja: *obj* の絶対値を返します。

source: Return ``a + b``, for *a* and *b* numbers.
ja: 数値 *a* および *b* について ``a + b`` を返します。

source: Return the bitwise and of *a* and *b*.
ja: *a* と *b* のビット単位論理積を返します。

source: Return ``a / b`` when ``__future__.division`` is not in effect. This is also known as "classic" division.
ja: ``__future__.division`` が有効でなければ、 ``a / b`` は ``a // b`` と同じ結果を返します。これは "古典的な (classic)" 除算とも呼ばれます。

source: Return ``a // b``.
ja: ``a // b`` を返します。

source: Return *a* converted to an integer. Equivalent to ``a.__index__()``.
ja: 整数に変換された *a* を返します。``a.__index__()`` と同等です。

source: Return the bitwise inverse of the number *obj*. This is equivalent to ``~obj``.
ja: *obj* のビット単位反転を返します。``~obj`` と同じです。

source: The names :func:`invert` and :func:`__invert__`.
ja: 名前 :func:`invert` および :func:`__invert__` が追加されました。

source: Return *a* shifted left by *b*.
ja: *a* の *b* ビット左シフトを返します。

source: Return ``a % b``.
ja: ``a % b`` を返します。

source: Return ``a * b``, for *a* and *b* numbers.
ja: 数値 *a* および *b* について ``a * b`` を返します。

source: Return *obj* negated (``-obj``).
ja: *obj* の符号反転 (``-obj``) を返します。

source: Return the bitwise or of *a* and *b*.
ja: *a* と *b* のビット単位論理和を返します。

source: Return *obj* positive (``+obj``).
ja: *obj* の符号非反転 (``+obj``) を返します。

source: Return ``a ** b``, for *a* and *b* numbers.
ja: 数値 *a* および *b* について ``a ** b`` を返します。

source: Return *a* shifted right by *b*.
ja: *a* の *b* ビット右シフトを返します。

source: Return ``a - b``.
ja: ``a - b`` を返します。

source: Return ``a / b`` when ``__future__.division`` is in effect. This is also known as "true" division.
ja: ``__future__.division`` が有効な場合 ``a / b`` を返します。 "真の" 除算としても知られています。

source: Return the bitwise exclusive or of *a* and *b*.
ja: *a* および *b* のビット単位排他的論理和を返します。

source: Operations which work with sequences (some of them with mappings too) include:
ja: シーケンスを扱う演算子（いくつかの演算子はマッピングも扱います）には以下のようなものがあります:

source: Return ``a + b`` for *a* and *b* sequences.
ja: シーケンス *a* および *b* について ``a + b`` を返します。

source: Return the outcome of the test ``b in a``. Note the reversed operands.
ja: ``b in a`` の判定結果を返します。被演算子が左右反転しているので注意してください。

source: The name :func:`__contains__`.
ja: 関数名 :func:`__contains__` が追加されました。

source: Return the number of occurrences of *b* in *a*.
ja: *a* の中に *b* が出現する回数を返します。

source: Remove the value of *a* at index *b*.
ja: *a* でインデクスが *b* の値を削除します。

source: Delete the slice of *a* from index *b* to index *c-1*.
ja: *a* でインデクスが *b* から *c-1* のスライス要素を削除します。

source: This function is removed in Python 3.x. Use :func:`delitem` with a slice index.
ja: この関数は Python 3.x で削除されます。 :func:`delitem` をスライスインデクスで使って下さい。

source: Return the value of *a* at index *b*.
ja: *a* でインデクスが *b* の値を返します。

source: Return the slice of *a* from index *b* to index *c-1*.
ja: *a* でインデクスが *b* から *c-1* のスライス要素を返します。

source: This function is removed in Python 3.x. Use :func:`getitem` with a slice index.
ja: この関数は Python 3.x で削除されます。 :func:`getitem` をスライスインデクスで使って下さい。

source: Return the index of the first of occurrence of *b* in *a*.
ja: *a* で最初に *b* が出現する場所のインデクスを返します。

source: Use :func:`__mul__` instead.
ja: 代わりに :func:`__mul__` を使ってください。

source: Return ``a * b`` where *a* is a sequence and *b* is an integer.
ja: シーケンス *a* と整数 *b* について ``a * b`` を返します。

source: Use :func:`contains` instead.
ja: 代わりに :func:`contains` を使ってください。

source: Alias for :func:`contains`.
ja: :func:`contains` の別名です。

source: Set the value of *a* at index *b* to *c*.
ja: *a* でインデクスが *b* の値を *c* に設定します。

source: Set the slice of *a* from index *b* to index *c-1* to the sequence *v*.
ja: *a* でインデクスが *b* から *c-1* のスライス要素の値をシーケンス *v* に設定します。

source: This function is removed in Python 3.x. Use :func:`setitem` with a slice index.
ja: この関数は Python 3.x で削除されます。 :func:`setitem` をスライスインデクスで使って下さい。

source: Example use of operator functions::
ja: operator の関数を使う例を挙げます::

source: Many operations have an "in-place" version. The following functions provide a more primitive access to in-place operators than the usual syntax does; for example, the :term:`statement` ``x += y`` is equivalent to ``x = operator.iadd(x, y)``. Another way to put it is to say that ``z = operator.iadd(x, y)`` is equivalent to the compound statement ``z = x; z += y``.
ja: 多くの演算に「インプレース」版があります。 以下の関数はそうした演算子の通常の文法に比べてより素朴な呼び出し方を提供します。たとえば、文(:term:`statement`) ``x += y`` は ``x = operator.iadd(x, y)`` と等価です。別の言い方をすると、 ``z = operator.iadd(x, y)`` は複合文 ``z = x; z += y`` と等価です。

source: ``a = iadd(a, b)`` is equivalent to ``a += b``.
ja: ``a = iadd(a, b)`` は ``a += b`` と等価です。

source: ``a = iand(a, b)`` is equivalent to ``a &= b``.
ja: ``a = iand(a, b)`` は ``a &= b`` と等価です。

source: ``a = iconcat(a, b)`` is equivalent to ``a += b`` for *a* and *b* sequences.
ja: ``a = iconcat(a, b)`` は二つのシーケンス *a* と *b* に対し ``a += b`` と等価です。

source: ``a = idiv(a, b)`` is equivalent to ``a /= b`` when ``__future__.division`` is not in effect.
ja: ``a = idiv(a, b)`` は ``__future__.division`` が有効でないときに ``a /= b`` と等価です。

source: ``a = ifloordiv(a, b)`` is equivalent to ``a //= b``.
ja: ``a = ifloordiv(a, b)`` は ``a //= b`` と等価です。

source: ``a = ilshift(a, b)`` is equivalent to ``a <<= b``.
ja: ``a = ilshift(a, b)`` は ``a <<= b`` と等価です。

source: ``a = imod(a, b)`` is equivalent to ``a %= b``.
ja: ``a = imod(a, b)`` は ``a %= b`` と等価です。

source: ``a = imul(a, b)`` is equivalent to ``a *= b``.
ja: ``a = imul(a, b)`` は ``a *= b`` と等価です。

source: ``a = ior(a, b)`` is equivalent to ``a |= b``.
ja: ``a = ior(a, b)`` は ``a |= b`` と等価です。

source: ``a = ipow(a, b)`` is equivalent to ``a **= b``.
ja: ``a = ipow(a, b)`` は ``a **= b`` と等価です。

source: Use :func:`__imul__` instead.
ja: 代わりに :func:`__imul__` を使ってください。

source: ``a = irepeat(a, b)`` is equivalent to ``a *= b`` where *a* is a sequence and *b* is an integer.
ja: ``a = irepeat(a, b)`` は *a* がシーケンスで *b* が整数であるとき ``a *= b`` と等価です。

source: ``a = irshift(a, b)`` is equivalent to ``a >>= b``.
ja: ``a = irshift(a, b)`` は ``a >>= b`` と等価です。

source: ``a = isub(a, b)`` is equivalent to ``a -= b``.
ja: ``a = isub(a, b)`` は ``a -= b`` と等価です。

source: ``a = itruediv(a, b)`` is equivalent to ``a /= b`` when ``__future__.division`` is in effect.
ja: ``a = itruediv(a, b)`` は ``__future__.division`` が有効なときに ``a /= b`` と等価です。

source: ``a = ixor(a, b)`` is equivalent to ``a ^= b``.
ja: ``a = ixor(a, b)`` は ``a ^= b`` と等価です。

source: The :mod:`operator` module also defines a few predicates to test the type of objects; however, these are not all reliable. It is preferable to test abstract base classes instead (see :mod:`collections` and :mod:`numbers` for details).
ja: :mod:`operator` モジュールでは、オブジェクトの型を調べるための述語演算子も定義しています。しかしながらこれらはいつでも信頼できるというわけではありません。代わりに抽象基底クラスをテストするのが望ましい方法です (詳しくは :mod:`collections` や :mod:`numbers` を参照して下さい)。

source: Use ``isinstance(x, collections.Callable)`` instead.
ja: 代わりに ``isinstance(x, collections.Callable)`` を使ってください。

source: Returns true if the object *obj* can be called like a function, otherwise it returns false. True is returned for functions, bound and unbound methods, class objects, and instance objects which support the :meth:`__call__` method.
ja: オブジェクト *obj* を関数のように呼び出すことができる場合真を返し、それ以外の場合偽を返します。関数、束縛および非束縛メソッド、クラスオブジェクト、および :meth:`__call__` メソッドをサポートするインスタンスオブジェクトに対しては真を返します。

source: Use ``isinstance(x, collections.Mapping)`` instead.
ja: 代わりに ``isinstance(x, collections.Mapping)`` を使ってください。

source: Returns true if the object *obj* supports the mapping interface. This is true for dictionaries and all instance objects defining :meth:`__getitem__`.
ja: オブジェクト *obj* がマップ型インタフェースをサポートする場合に真を返します。辞書および :meth:`__getitem__` メソッドが定義された全てのインスタンスオブジェクトに対しては、この値は真になります。

source: Use ``isinstance(x, numbers.Number)`` instead.
ja: 代わりに ``isinstance(x, numbers.Number)`` を使ってください。

source: Returns true if the object *obj* represents a number. This is true for all numeric types implemented in C.
ja: オブジェクト *obj* が数値を表現している場合に真を返します。 C で実装された全ての数値型対して、この値は真になります。

source: Use ``isinstance(x, collections.Sequence)`` instead.
ja: 代わりに ``isinstance(x, collections.Sequence)`` 使ってください。

source: Returns true if the object *obj* supports the sequence protocol. This returns true for all objects which define sequence methods in C, and for all instance objects defining :meth:`__getitem__`.
ja: *obj* がシーケンス型プロトコルをサポートする場合に真を返します。シーケンス型メソッドを C で定義している全てのオブジェクトおよび :meth:`__getitem__` メソッドが定義された全てのインスタンスオブジェクトに対して、この値は真になります。

source: The :mod:`operator` module also defines tools for generalized attribute and item lookups. These are useful for making fast field extractors as arguments for :func:`map`, :func:`sorted`, :meth:`itertools.groupby`, or other functions that expect a function argument.
ja: :mod:`operator` モジュールは属性とアイテムの汎用的な検索のための道具も定義しています。 :func:`map`, :func:`sorted`, :meth:`itertools.groupby`, や関数を引数に取るその他の関数に対して高速にフィールドを抽出する際に引数として使うと便利です。

source: Return a callable object that fetches *attr* from its operand. If more than one attribute is requested, returns a tuple of attributes. The attribute names can also contain dots. For example:
ja: 演算対象から *attr* を取得する呼び出し可能なオブジェクトを返します。二つ以上の属性を要求された場合には、属性のタプルを返します。属性名はドットを含むこともできます。例えば:

source: After ``f = attrgetter('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name``.
ja: ``f = attrgetter('name')`` とした後で、``f(b)`` を呼び出すと ``b.name`` を返します。

source: After ``f = attrgetter('name', 'date')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name, b.date)``.
ja: ``f = attrgetter('name', 'date')`` とした後で、``f(b)`` を呼び出すと ``(b.name, b.date)`` を返します。

source: After ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')``, the call ``f(b)`` returns ``(b.name.first, b.name.last)``.
ja: ``f = attrgetter('name.first', 'name.last')`` とした後で、``f(b)`` を呼び出すと ``(b.name.first, b.name.last)`` を返します。

source: Equivalent to::
ja: 次と等価です::

source: Added support for multiple attributes.
ja: 複数のアトリビュートがサポートされました。

source: Added support for dotted attributes.
ja: ドット付きアトリビュートがサポートされました。

source: Return a callable object that fetches *item* from its operand using the operand's :meth:`__getitem__` method. If multiple items are specified, returns a tuple of lookup values. For example:
ja: 演算対象からその :meth:`__getitem__` メソッドを使って *item* を取得する呼び出し可能なオブジェクトを返します。 二つ以上のアイテムを要求された場合には、アイテムのタプルを返します。例えば:

source: After ``f = itemgetter(2)``, the call ``f(r)`` returns ``r[2]``.
ja: ``f = itemgetter(2)`` とした後で、``f(r)`` を呼び出すと ``r[2]`` を返します。

source: After ``g = itemgetter(2, 5, 3)``, the call ``g(r)`` returns ``(r[2], r[5], r[3])``.
ja: ``g = itemgetter(2, 5, 3)`` とした後で、``g(r)`` を呼び出すと ``(r[2], r[5], r[3])`` を返します。

source: The items can be any type accepted by the operand's :meth:`__getitem__` method. Dictionaries accept any hashable value. Lists, tuples, and strings accept an index or a slice:
ja: アイテムは被演算子の :meth:`__getitem__` メソッドが受け付けるどんな型でも構いません。辞書ならば任意のハッシュ可能な値を受け付けます。リスト、タプル、文字列などはインデクスかスライスを受け付けます:

source: Added support for multiple item extraction.
ja: 複数アイテム抽出がサポートされました.

source: Example of using :func:`itemgetter` to retrieve specific fields from a tuple record:
ja: :func:`itemgetter` を使って特定のフィールドをタプルレコードから取り出す例:

source: Return a callable object that calls the method *name* on its operand. If additional arguments and/or keyword arguments are given, they will be given to the method as well. For example:
ja: 引数の *name* メソッドを呼び出す呼び出し可能オブジェクトを返します。追加の引数および/またはキーワード引数が与えられると、これらもそのメソッドに引き渡されます。例えば:

source: After ``f = methodcaller('name')``, the call ``f(b)`` returns ``b.name()``.
ja: ``f = methodcaller('name')`` とした後で、``f(b)`` を呼び出すと ``b.name()`` を返します。

source: After ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)``, the call ``f(b)`` returns ``b.name('foo', bar=1)``.
ja: ``f = methodcaller('name', 'foo', bar=1)`` とした後で、``f(b)`` を呼び出すと ``b.name('foo', bar=1)`` を返します。

source: Mapping Operators to Functions
ja: 演算子から関数への対応表

source: This table shows how abstract operations correspond to operator symbols in the Python syntax and the functions in the :mod:`operator` module.
ja: 下のテーブルでは、個々の抽象的な操作が、どのように Python 構文上の各演算子や :mod:`operator` モジュールの関数に対応しているかを示しています。

source: Operation
ja: 演算

source: Syntax
ja: 操作

source: Function
ja: 関数

source: Addition
ja: 加算

source: Concatenation
ja: 結合

source: Containment Test
ja: 包含判定

source: Division
ja: 除算

source: ``div(a, b)`` (without ``__future__.division``)
ja: ``div(a, b)`` (``__future__.division`` を使用しない場合)

source: ``truediv(a, b)`` (with ``__future__.division``)
ja: ``truediv(a, b)`` (``__future__.division`` 使用時)

source: Bitwise And
ja: ビット単位論理積

source: Bitwise Exclusive Or
ja: ビット単位排他的論理和

source: Bitwise Inversion
ja: ビット単位反転

source: Bitwise Or
ja: ビット単位論理和

source: Exponentiation
ja: べき乗

source: Identity
ja: 同一性

source: Indexed Assignment
ja: インデクス指定の代入

source: Indexed Deletion
ja: インデクス指定の削除

source: Indexing
ja: インデクス指定

source: Left Shift
ja: 左シフト

source: Modulo
ja: 剰余

source: Multiplication
ja: 乗算

source: Negation (Arithmetic)
ja: (算術) 負

source: Negation (Logical)
ja: (論理) 否

source: Positive
ja: 正

source: Right Shift
ja: 右シフト

source: Sequence Repetition
ja: シーケンスの反復

source: Slice Assignment
ja: スライス指定の代入

source: Slice Deletion
ja: スライス指定の削除

source: Slicing
ja: スライス指定

source: String Formatting
ja: 文字列書式化

source: Subtraction
ja: 減算

source: Truth Test
ja: 真理値判定

source: Ordering
ja: 順序付け

source: Equality
ja: 等価性

source: Difference
ja: 不等性
